《敦煌解夢書》公開轉錄（未校勘；詳見同名 HTML 原始頁）
來源：https://www.8s8s.com/meng/jiemeng.php?id=3262

第一節　　天文篇
　
見上天者生貴子　見天明者合大喜
見看天者主長命　見天帝釋者大吉１
見天者主得財　見天崩者年大荒２
見日月者主大赦　日月照身主大貴
見拜日月者大吉　見星者主有官事
見流星者宅不安　見雪下者主得官
見霜露主死亡憂　見雷神者得酒肉
見日月沒者大凶３　見日月斗者大敗
見日月行者大赦　見服日月生貴子４
見日初出名位升　見負日月主豪貴
見日照月主大貴　見天門者貴長命
人從天上下大吉　見天者患禍消除
見天門開主兵事５　見上天者生貴子
見炎天必為國兵６　見天陰雨立疾病
見天白者禍患除　見雨浮圖所求不成７　
見雲青者富、赤白者凶
見落、春夏吉，秋冬凶
見天裂者大吉利　見北斗者有憂　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
註釋：１天帝釋：佛教人物，即帝釋天，是切利天的主宰。
２崩：垮塌
３沒：隱藏起來
４服：穿著。
５兵事：打仗，戰爭。
６炎天：很熱，驕陽似火的天氣。
７雨浮圖：雨淋佛和塔
第二節　地理篇
見地者主私轉　見地陷者宅不安
見地光者主大富　見地臥者財強
見掃地者有官事　見運土入宅大吉
見土在身大吉　見起土者官位至１　
見身入土者大吉　見土捨串銀口舌
見渥土污衣大凶２　見壁者主官事
見藍田宅有喜事　見堂陰土在喪
見地動使有遷移從　見身落地失官位
見火從地出得病　見大石者益財
見地劈憂田捐４
　見土在心腹上失子孫
見買地大吉富貴　見居高者富貴
註釋：１起：挖、翻。
２渥：濕。
田捐：３收成、收穫。
第三節　　山林草木篇
　
見頭戴山者得財　見山林中行者吉
見樹木者有大吉　見樹木死者大喪
見樹折主損兄弟　見上樹者有喜事
見斫竹者主口舌　見草木茂藏宅旺
見柴木在堂大凶　見花開者身大貴
見花落者妻敗亡　見雜果者妻有孕
見竹筍者憂事起　見樹木忽枯母病
見上山所求皆得　見桑木在堂憂官事
見生高樓所求皆得　見坐山岩石所求皆得
見墓林茂盛者富　見門中生草樹者富貴
　見伐樹所求皆得　見林中主大吉利
見棗樹繁赤口舌　
註釋：斫：砍
第三節　　　　　　 山林草木篇
　
　見頭戴山者得財　見山林中行者吉
　見樹木者有大吉　見樹木死者大喪
見樹折主損兄弟　見上樹者有喜事
見斫竹者主口舌１　見草木茂藏宅旺
見柴木在堂大凶　見花開者身大貴
見花落者敗亡　見雜果者妻有孕２
見竹筍者憂事起　見樹木忽枯母病
見上山所求皆得　見桑木在堂憂官事
見生高樓所求皆得　見坐山岩石所求皆得
見墓林茂盛者富　見門中生草樹者富貴
見伐樹所求皆得　見林中主大吉利
見棗樹繁赤主口舌
　註釋：１斫：砍
２　：果
第四節　　水火盜賊篇
　
見在水中者大吉　見落水豬者大凶
見止水者太禍凶　見飲水者得財帛
見流水者主訴訟　見水者主大吉利
見大水者主婚姻　見把火行主大通１
見燃火者主大吉　見江湖海水大昌
見穿井者得遠信２　見穿井者會大富
見視井者得遠信　見身井中臥者大凶
見遂賊行合大吉３　見彼打趁者大凶４
見惡人牽主疾病　見狂賊入宅主家破
註釋：此句意為：１夢見手執火面走，主命通達。
２穿井：挖鑿井。
３遂：跟隨。
４彼打趁：他人搶劫。
第五節　官祿兄弟篇
　
見聖人者主大吉　見帝王崩立大荒１
見拜尊長者大吉　見對大官者喜事２
見得官者生貴子　見與貴人交往大吉
見貴人賜飯主病　見在官廚中行吉
見大赦者宅平安　見君王隊仗者富
見戴府帽者大貴　見佩印者爵至３
見笏把者主遷移４　見父子相見大吉
見兄弟分散口舌　見兄弟相打和合
見身成肥瘦大凶　見拜起不得大吉
註釋：１崩：死亡，垮台。
２對：面對。
３此句意為：見佩帶官印（即有權力）的人，主得地位。
４笏：古時君臣在朝廷相見時手中拿的狹長板子，用玉、象牙或竹製成，上面可以記事。
第六節　人身梳鏡篇
　
見散頭者百事散　見白髮者主長命
見桓頭者百事吉１　見鏡明者吉暗凶
見鏡破者主分散　見身上蟲出大吉　
見叩頭者憂官事　見求路者百事吉
見繩索者主長命　見屎尿污衣大吉
見遠行照鏡者吉　見牙齒落者大衰
見牙齒生者大凶　見馬者主要大旺
見照鏡者有人至　見身病者主憂事
見枷鎖者主得官２　見入獄杖打者吉３
註釋：１桓：大。
２枷鎖：刑具。
３契杖：被（面部等）刻字，棍打。
第七節　飯食篇
見食龍肉生貴子　見食馬肉妻有娠
見食牛肉者大憂　見食驢肉憂遠行
見食狗肉者宅凶　見食死禽肉分散
見食野獸主家破　見百味者主大吉
見食鳥肉有子孕　見食子者遠人舌
見食酒者主有喜
第八節　佛道音樂篇
見禮佛得貴人力１　見入寺行主喜事
見菩薩者主長命　見金剛得人力助２
見僧侶百事不和　見吃齋者主大吉
見焚香者主婚事　見神廟先人求食
見道士者有願起　見奏樂者主哭泣
見打喜者遠信至　見作舞者主驚恐
見唱歌者有口舌　見琴瑟者主大喜
見笛者主合大吉
註釋：１禮佛：向佛行禮。
２金剛：佛的侍從士，手持金剛杵（古印度兵器）而得名。
第九節　莊園田宅篇
　
見新起屋宇大富　觀屋舍破者大凶
見屋倒者主疾病　見上屋高者大貴
見屋柱折者家破　見蓋屋者主長命
見宅容者主大凶　見打人門者大吉
見人入門者官事　見屋動者家長凶
見家亡親破暴死　見電下水流大吉
見落廁中主重病　見圖畫者有親姻
見火燒屋父母病　見水入宅得大財
見水明入宅大貴
第十節　衣服篇
見著新衣者疾病　見衣裳解者口舌
見著青衣者得官　見著黃衣者大喜
見綠衣者妻有娠　見白衣者主大吉
見著緋衣者官事　見著女人者大凶
見著衣服者大吉　見衣服破憂妻病
見戴幘者主官位　見戴帕頭主死亡
見破巾凶新巾吉　見新襪吉破者凶
見鞋履萬事和合　見腰帶者有官運
見錢帛者主口舌　見被帕等有喜事
第十一節　畜禽篇
見六畜語需祭祖　見牛馬者有大吉
見牛去人求事吉　見殺牛馬者家破
見牛出宅好非事　見騎馬者遠信來
見羊者主得好妻　風驢和騾者有苦
見豬者憂見官府　見獅子者主大貴
見老虎者加官祿　見蟑螂者主得官
見犬咬人貴客來　見雞鵝者主大慶
第十二節　龍蛇篇
見龍斗者主口舌　見龍飛者身合貴
見黑龍者家大昌　見蛇省道者大吉
見蛇虎者主富貴　見蛇入床下重病
見蛇上屋主大凶　見蛇上床主死事
見蛇相鬥少口舌　見蛇咬人者母衰
見蛇作盤宅不安　見打殺蛇者大吉
見砸死鳥遠信至　見飛鳥入屋凶死
見飛鳥自死行人病　見龜者主口舌
見蛇叫者大吉利　見蜘蛛捉蟲口舌
見鱉者主百事吉　見魚者全部不祥
第十三節　刀劍弓駑篇
見被刀傷者失財　見把刀自刺得財
見磨刀者主大利　見執刀行口舌散
見與人刀劍得利　見刀相砍主親事
見被刀殺得長命　見執箭行者身貴
見弓弦所事不能　見被射主得人力
見狡劍行者大富　見軍陣者主遠行
第十四節　夫妻花粉篇
見妻喜得人財物　見妻打身得妻力
見打妻者主失財　見遣妻者得外財
見夫妻相拜主離　見夫妻手拉手吉
見妻濃妝主必分　見娶妻者主改動
見妻有娠者大凶　見妻病者主失財
見妻者主得大財　見妻帶刀主子重見
見門開妻有外宿　見兩女子交夫凶
見花釵妝粉口舌
第十五節　樓閣錢帛篇
見宮布樓店大吉　見台影主有官祿
見上樓閣者得官　見起造房屋主昌
見上屋者憂火燭　見金錢者有論訟
見穿錢者主口舌　見與人錢大吉利
見錢破者口舌散　見拾得財物夫財
見修傢俱宅不安　見薦席者憂病身
見錦繡者憂官事　見綾綃者主大吉
見絲綿者主長命　見秤斗升尺得財
見紙筆聲主訴訟　見大書者有喜慶
第十六節　舟車橋谷篇
見落舡中者大吉　見舡沉者憂身亡
見舡滿者大疾病　見舡中行者大利
見帆慢使風少吉　見充車行主得官
見車無輪主福敗　見上橋者主長命
見橋樑拆者大凶　見橋上叫歎大吉
見從險道行者吉　見路上屎尿得財
見市中行者大吉　見米面主憂身病
見栗谷者主長命　見麻豆麥者酒食
見登山垅主高貴　見從高墮地大凶
第十七節　死疾病篇
見病人行者大凶　見病人者主吉利
見唱歌者主憂愁　凶病人沐浴者凶
見病人吃食者凶　見病人吐者吉慶
見病人落地者凶　見病人下床者大吉
見病止主喪父母　見死人卻活主貴
見與死人同食吉　見弔孝者大吉利
見哭泣主大吉利　見鄰舍有疾吉慶
第十八節　墓棺材篇
見封作墓者大吉　見墳上生樹者大吉
見墓林茂盛家旺　見墳墓上行大喜
見墳墓樹折有訴　見棺出土外大吉
見棺入宅者財來　見棺出宅者夫財
見棺開張得大財　見棺木關者兇惡
見棺水流者主吉　見棺中人語得財
見墓中棺出事故　見墓開者主大吉
見棺木主得官吉　見棺中死人得財
見棺木明者主吉　見棺木暗者主凶
見墓林茂盛主富
第十九節　十二支日篇
子日夢者，主失財，東家口舌。
丑日夢者，主財入宅及喜悅。
寅日夢者，得酒遠行，口舌。
卯日夢者，主外客至，忌官事。
辰日夢者，酒肉事，得外財。
巳日夢者，東家小兒病。
午日夢者，遠行到，生孩子，吉。
未日夢者，官事口舌起。
酉日夢者，主酒食之事至。
戌日夢者，遠客至，得外財。
亥日夢者，官盡，疾病事。
第二十節　十二時篇
子時得夢大吉昌　丑時得夢有得財
寅時得夢送酒肉　卯時得夢有雨下
辰時得夢有口舌　巳時得夢主哭泣
午時得夢主失財　未時得夢少口病
申時得夢主爭訟　酉時得夢者客來
戌時得夢遠信至　亥時得夢主官事
第二十一節　建除滿日篇
建日得夢主大利　除日得夢憂發病
滿日得夢逢酒肉　平日得夢口舌事
定日得夢主私事　執日得夢的失財
破日得夢有大吉　危日得夢主官事
成日得夢主吉事　收日得夢主大凶
開日得夢生貴子　閒日得夢主驚恐
第二十二節　惡夢何為篇
廟磚譚床腳是一　臥床對屋樑是二
神樹木造床是三　左繩縛草是其四
面向北鋪床是五　臥床下有枯骨是六
為人愛隨邪是七　家養白雞犬是八
近神廟前後住是九　六畜死自食是十
井電相見是十一　桃樹近井是十二
奴婢死，下妨書，是十三　破傢俱多年不燒是十四
碓安神上是十五　吃飯不咒願是十六
無故煞龜蛇是十七　將刀安電上是十八
向井樹上生是十九　著凶衣服是二十
第二十三節　攘惡夢篇
鋪地席冷地臥者不祥
夫人惡夢三日不說化為珍寶。
凡人夜得惡夢，早起且莫向人說，虔敬其人，以黑書此符（如下圖），
安臥床腳下，勿令人知。乃可咒曰：
赫赫陽陽　日出東方。
此符斷夢，辟除不祥。
讀之三遍，百鬼潛藏。
急急如律令。
夫惡夢姓壘名行鬼惡想，姓賈，名自直。
吾知汝名，識汝字，遠吾千里，急急如律令。
又姓于，字世瓠，吾知汝名，識汝字。
驅惡夢符
許多民族都有過驅惡夢的咒語，如日本民間就有過驅惡夢咒：
赫赫陽陽，
日出東方。
斷絕惡夢，
辟除不祥。
相傳此咒來自中國，系三國時管始所作。
廣東東莞一帶，如人們做了惡夢，早晨便用紅紙寫上一行字，便可驅夢：
夜夢不祥，
書之高牆。
日頭一照，
凶化為祥。
